## 原型模式

原型模式：是原型实例指向创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型创建新的对象。
说白了 就是创建一个共享的原型对象，然后基于拷贝原型对象创建新的对象。

在现有的文献里查看原型模式的定义，没有针对 JavaScript 的，你可能发现很多讲解的都是关于类的，但是现实情况是基于原型继承的 JavaScript 完全避免了类（class）的概念。我们只是简单从现有的对象进行拷贝来创建对象。

真正的原型继承是作为最新版的 ECMAScript5 标准提出的，使用 Object.create 方法来创建这样的对象，该方法创建指定的对象，其对象的 prototype 有指定的对象（也就是该方法传进的第一个参数对象），也可以包含其他可选的指定属性。例如 Object.create(prototype, optionalDescriptorObjects)，下面的例子里也可以看到这个用法：

```javascript
// 因为不是构造函数，所以不用大写
var someCar = {
  drive: function () {},
  name: '马自达 3',
};

// 使用Object.create创建一个新车x
var anotherCar = Object.create(someCar);
anotherCar.name = '丰田佳美';
```

Object.create 运行你直接从其它对象继承过来，使用该方法的第二个参数，你可以初始化额外的其它属性。例如：

```javascript
var vehicle = {
  getModel: function () {
    console.log('车辆的模具是：' + this.model);
  },
};

var car = Object.create(vehicle, {
  id: {
    value: MY_GLOBAL.nextId(),
    enumerable: true, // 默认writable:false, configurable:false
  },
  model: {
    value: '福特',
    enumerable: true,
  },
});
```

如果你希望自己去实现原型模式，而不直接使用 Object.create。你可以使用一下代码实现。

```javascript
var vehiclePrototype = {
  init: function (carModel) {
    this.model = carModel;
  },
  getModel: function () {
    console.log('车辆模具是：' + this.model);
  },
};

// 这里相当于简易的实现了个Object.create
function vehicle(model) {
  function F() {}
  F.prototype = vehiclePrototype;

  var f = new F();

  f.init(model);
  return f;
}

var car = vehicle('福特Escort');
car.getModel();

```

原型模式，就是创建一个共享的原型，通过拷贝这个原型来创建新的类，用于创建重复的对象，带来性能上的提升。
